# Array
Tugas Contoh Program Array 1 dimensi dan Array 2 dimensi

###Deskripsi Program Array 1D
  
  Pada baris 10 akan mendeklarasikan array dengan tipe data elemen adalah integer dan ukuran array 10 elemen., Baris 11-17 membuat tampilan menu. Baris 18 meinputkan pilihan. Baris 20 akan menggunakan program pengulangan while dengan syarat pilih kecil dari baris 21 akan memasukkan pilihan ke switch dan akan mengambil kasus sesuai pilihan. Jika pilih sama dengan satu akan menjalankan program untuk menginputkan array, menggunakan program perulangan for yaitu mendeklarasikan tipe data integer yaitu bilangan, i sama dengan 0, j sama dengan 1, dengan syarat perulangan i kecil dari 10, i dan j selalu increase. Baris selanjutnya akan menampilkan nilai j. Selanjutnya akan menginputkan bilangan dan akan menyimpan nilai bilangan pada array indeks ke i. Baris selanjutnya akan menginputkan nilai pilih baru dan program berhenti.
  
  Mulai lagi keatas saat perulangan dan jika sebelumnya kita memasukkan nilai pilih yaitu 2 maka akan masuk ke kasus 2 yaitu menampilkan array. Dengan menggunakan for dari nilai i sama dengan 0 dan syarat i kecil dari 10 dan i selalu increase. Baris selanjutnya akan menampilkan array dengan indeks ke i. Baris selanjutnya akan menginputkan nilai pilih baru dan program berhenti
  
  Mulai lagi keatas saat perulangan dan jika sebelumnya kita memasukkan nilai pilih yaitu 3 maka akan masuk ke kasus 3 yaitu mencari nilai minimum. Akan mendeklarasikan variable minimum sama dengan array daftar bilangan indeks 0 dengan tipe data integer. Baris selanjutnya akan menjalankan program for sampai nilai i kecil dari 10. Baris selanjutnya akan mengidentifikasi apakah nilai minimum besar dari array ber indeks i, jika bernilai true maka akan menjalankan program yaitu nilai minimum sama dengan array ber indeks i. jika program for telah selesai maka akan melakukan perintah menampilkan nilai minimum. Baris selanjutnya akan menginputkan nilai pilih baru dan program berhenti
  
  Mulai lagi keatas saat perulangan dan jika sebelumnya kita memasukkan nilai pilih yaitu 4 maka akan masuk ke kasus 4 yaitu mencari nilai maksimum. Akan mendeklarasikan variable maks sama dengan 0 dengan tipe data integer. Baris selanjutnya akan menjalankan program for sampai nilai i kecil dari 10. Baris selanjutnya akan mengidentifikasi apakah nilai maks kecil dari array ber indeks i, jika bernilai true maka akan menjalankan program yaitu nilai maks sama dengan array ber indeks i. jika program for telah selesai maka akan melakukan perintah menampilkan nilai maks. Baris selanjutnya akan menginputkan nilai pilih baru dan program berhenti
  
  Mulai lagi keatas saat perulangan dan jika sebelumnya kita memasukkan nilai pilih yaitu 5 maka akan masuk ke kasus 5 yaitu mencari rata-rata nilai. Baris pertama akan mendeklarasikan variable range sama dengan 0 dengan tipe data float. Selanjutnya akan melakukan penjumlahan semua array, untuk mempermudah dilalukan dengan perintah for dari i sama dengan 0 sampai kepada i kecil dari 10 dan i selalu tambah 1. Mula-mula range bernilai 0 selanjutnya akan ditambah dengan indeks ke i. setelah program for selesai akan dilanjutkan ke program selanjutnya dengan mencari rata rata dari 10 nilai yang diinputkan tadi yaitu nilai range terakhir dibagi 10 dimasukkan kedalam range yang baru. Dan selanjutnya akan melakukan perintah menampilkan nilai range. Baris selanjutnya akan menginputkan nilai pilih baru dan program berhenti
  
  Mulai lagi keatas saat perulangan dan jika sebelumnya kita memasukkan nilai pilih yaitu 6 maka akan berhenti menjalankan program while dan akan menjalankan program selanjutnya yaitu menampilkan kalimat.
  
###Deskripasi Program Array 2D
  
  Pertama kita akan mendeklarasikan array dua dimensi A, B dan C, semua array bertipe integer dengan ukuran baris matiks 3 dan kolom berukuran 3. 
Selanjutnya program untuk menginputkan elemen elemen dari matrik dengan for didalam for, for yang diatas akan mendeklarasikan nilai integer i sama dengan 0 dan batasnya i kecil dari 3 dan i selalu increase, masuk ke for kedua akan mendeklarasikan nilai j bertipe integer dengan nilai sama dengan 0 dengan syarat j kecil dari 3 dan j selalu increase. Contoh pada saat awal yaitu i sama dengan 0 dan j sama dengan 0, maka kita akan menyimpan nilai pada matriks_A[0][0], begitu seterusnya hingga i sama dengan 2 dan j sama dengan 2. Program ini akan sama dengan dibawahnya yaitu menginputkan matriks B.  
  
  Selanjutnya akan menampilkan matrik A dengan for didalam for, for yang diatas akan mendeklarasikan nilai integer i sama dengan 0 dan batasnya i kecil dari 3 dan i selalu increase, masuk ke for kedua akan mendeklarasikan nilai j bertipe integer dengan nilai sama dengan 0 dengan syarat j kecil dari 3 dan j selalu increase. Dan disini kita akan menampilkan nilai dari matrik sesui dengan indeksnya misal kan marik_A[0][0] akan menampilkan nilai array indeks ke 0 yaitu dari elemen {1, 2, 3,} dan menampilakn indek ke 0 dalam elemn yang tadi yaitu 1. Ini akan sama dengan program dibawahnya yaitu menampilkan matrik B.
  
  Selanjutnya kita akan mencari penjumlahan dan pengurangan matrik. Pada penjumlahan dan pengurang matrik dengan menggunakan array ini kita sekali lagi menggunakan perintah perulangan for. Disini seperti diatas for yang diatas akan mendeklarasikan nilai integer i sama dengan 0 dan batasnya i, kecil dari 3 dan i selalu increase, masuk ke for kedua akan mendeklarasikan nilai j bertipe integer dengan nilai sama dengan 0 dengan syarat j, kecil dari 3 dan j selalu increase. Selanjutnya nilai ini akan masuk ke program yaitu misal programnya menjadi matrik_A[0][0] + matrik_B[0][0] yaitu menjadi 1 tambah 11, begitu juga dengan pengurangan
